---
layout: post
title: DOM 节点
category: js
---
## 节点属性

* nodeName 和 tagName 保存的是元素节点的标签名

* nodeValue 保存的是文本节点的文本值

* childNodes 保存着所有的子节点，可能是元素、文本节点、注释或处理命令

* firstChild 第一个子节点

* lastChild 最后一个子节点

* parentNode 指向文档树中的父节点

* previousSibling 前一个兄弟节点

* nextSibling 下一个兄弟节点

* ownerDocument 指向文档节点

* className保存元素的class属性值

## 操作节点

### 添加节点

#### appendChild()

用于向childNodes列表的末尾添加一个节点

如果传入到appendChild()中的节点已经是文档的一部分了，则将该节点从原来的位置转移到新位置。
 
#### insertChild()

在childNodes的某个特定位置上插入节点，在某个节点之前插入节点

接收两个参数，要插入的节点、作为参照的节点

### 删除节点

移除的节点任然为文档所有，只不过在文档中已经没有了自己的位置

#### removeChild()

接收一个参数：要移除的节点

#### replaceChild()

接收两个参数：要插入的节点、要替换的节点

**添加和删除操作的都是某个节点的子节点，要用这几个方法必须先取得父节点。如果在不支持子节点的节点上调用这些方法将会导致错误。**

### 复制节点

#### cloneNode()

接收一个布尔值参数，表示是否深复制。

参数为true时，执行深复制，也就是复制节点及其整个节点树

参数为false时，执行浅复制，即只复制调用该方法的节点本身

复制后的节点副本属于文档所有，但并没有为它指定父节点

该方法不会复制添加到DOM节点中的JS属性，IE中会复制事件处理程序


## 操作元素属性

### getAttribute()

存在兼容性问题，一般不使用这个方法访问属性值，只有取得自定义属性值的情况下才使用这个方法。

### setAttribute()

接收两个参数：要设置的特性名、特性值

如果特性已经存在，以指定的值替换现有的值

在IE7及更低版本IE中，通过这个方法设置class、style、事件处理程序属性，没有任何效果。所以不建议使用这个方法设置属性。

### removeAttribute()

彻底删除元素的特性，不仅会清除特性的值，特性也会从元素中删除

## 创建元素与文本节点

### document.createElement()

接收一个参数：要创建元素的标签名

### document.createTextNode()

接收一个参数：要插入节点的文本

## 操作内容

### innerText

操作元素中包含的所有文本内容，按照由浅入深的顺序将子文档树中的所有文本拼接起来。

    <div id="content">
        <p>This is a <strong>paragraph</strong> with a list following it.</p>
        <ul>
            <li>Item1</li>
            <li>Item2</li>
        </ul>
    </div>
    
    var content = document.getElementById("content");
    alert(content.innerHTML);//This is a paragraph with a list following it. Item1 Item2
    
    content.innerText = "<strong>new</strong>";
    alert(content.innerText);//<strong>new</strong>
    
使用innerText有以下特点：

* 设置innerText属性移除了先前存在的所有子节点，完全改变了DOM子树。

* FF不支持，支持textContent

* 对出现在文本中的HTML字符当做字符串来处理，不会解析为节点
    
### outerText

读取信息时，返回的结果与innerText一样

写入信息时，会把调用它的元素也替换掉，也就是说用outerText写入的文本节点会完全取代调用outerText的元素。

### innerHTML
### insertAdjacentHTML

**element.insertAdjacentHTML(position, html);**

position是相对于element元素的位置，并且只能是以下的字符串之一：

* beforebegin在 element 元素的前面。

* afterbegin在 element 元素的第一个子元素前面。
 
* beforeend在 element 元素的最后一个子元素后面。
 
* afterend在 element 元素的后面。

html是字符串被解析成HTML或XML插入到DOM树中。

其中beforeend参数就是我们需要的appendHTML效果。



