---
author: admin
comments: true
date: 2013-09-18 12:26:28+00:00
layout: post
category: psychology
title: 设计心理学笔记（一）

---

**1.日常生活中的错误观念**
我们习惯对事物加以解释，这就形成了针对事物作用方式、事件发生过程和人类行为方式的概念模型，即心理模式。
人人都在用心理模式来解释他们所观察到的一切。

例如：开空调时，想迅速降低室温，把空调温度调到最低。实际上，温度调到最低并不会迅速达到理想效果。
空调的设计使用户无法知道正确的操作方法，在没有外部信息的条件下，人们就凭着想象设想空调是如何运作的，只要他们的心理模型能够用来解释所观察到的事实。



当人们不知道如何使用简单物品时，总是抱怨自己或归罪于环境因素或性格，这是一种错误的心理模式。（每次使用我们家可拆卸的拖把时，都要费很大的劲才能把它拆下来更换，但是商场售货员却能很轻松的拆下来，这总是让我妈妈抱怨不停。）

遇到奇怪或令人费解的事情时，我们一旦找到某种解释，不管是对是错，都会满足，尽管只是暂时的满足。

**2.采取行动七个阶段**
确定目标
确定意图
明确行动内容
执行
感知外部世界状况
解释外部世界状况
评估行动结果


假设我坐在沙发上看书，天色已晚，光线越来越暗。我想让光线变得亮一些（目标：要达到什么样的结果。这里的目标：得到更多的光源）。我的目标转化为意图便为：开台灯。但我还需要明确如何移动自己的身体、如何伸手去接触开关、如何用手指去按开关而不会打翻台灯。把意图转化为一系列具体的动作。有人正好从台灯旁路过，我可以改变自己开灯的意图，请这个人帮我把灯打开。目标虽然没有改变，但意图和具体动作却发生了变化。
目标——实现目标的意图————具体动作顺序————动作的执行
行动可以从七个阶段的任何一个开始




**3.记忆**
**陈述性知识：**各类事实和规则。例如：红灯亮了要停车，从纬度上看，纽约比马德里稍微偏南一点。易用文字表达也易于传授。
**程序性知识:**使人知道如何演奏乐器等。很难甚至不能用文字表述清楚。程序性知识大多是下意识的。


**短时记忆：**储存当前信息，可毫不费力的提取但容量有限。
**长时记忆：**储存过去的信息，它的储存和提取需要花费时间和精力。

记忆类别
记忆任意性信息
记忆相关联的信息
通过理解进行记忆

记忆任意性信息是指在记忆时，无须理解材料的内涵，只需记住材料的外在表现形式。例如：背乘法表/被无规则的密码

记忆相关联的信息：为了方便记忆，把某些联系在一起。（小时候总是分不清左右手，就记着拿筷子的是右手。）

 

**4.减轻记忆负担**
提醒包含两个层面：信息（这件事是什么）和信号（有件事要记住）
自然匹配
**5.常用的几种限制因素**
**物理结构上的限制因素：**物理结构上的局限将可能的操作方法限定在一定的范围内。

**语义上的限制因素：**用某种情况的含义来限定可能的操作方法。例：安装玩具摩托车时，把骑车者面朝前方才有意义，挡风玻璃是为了保护骑车者的脸部，因此必须安装在他前面的某个部位。

**文化限制因素：**用一些已被人接受的文化惯例来限定物品的操作方法。安装玩具摩托车时，文化限制因素决定了玩具车上3个灯的位置，红灯通常表示停，所以安在车的尾部。

**逻辑限制因素：**装玩具摩托车时，搞不清某个零件的位置时，按逻辑，所有的零件都要用上，只剩一个零件一个可安装的位置，那零件的位置就决定了。

**6.可视性和反馈**
如果有人想把灯打开，总会摸索好一阵子，不是搞不清楚开关在哪儿就是不知道哪个开关控制那盏灯。

将看不见的部位显示出来 橱柜上的把手影响美观常被安在不明显的地方
设计合理的显示装置 安一个显示器，提醒用户所需要的每一步操作步骤
利用声音增强可视性 声音应该反映机器的工作状态，尤其是那些用户看不到的操作过程。声音可以提供有用的反馈信息。
（学校图书馆和教室的灯和风扇的开关总是排列整齐，但几乎没有几个同学能一眼看出来哪个开关对应哪盏灯，我观察到，同学们想要调某个风扇的时候，总是一个开关一个开关的试。）
