---
layout: post
title: CSS 清除浮动
category: css
---
## 浮动
### 浮动的特点

* 在 CSS 中，任何元素都可以浮动。

* 浮动元素会生成一个块级框，而不论它本身是何种元素。

* 浮动的框可以向左或向右移动，直到它的外边缘碰到包含框或另一个浮动框的边框为止。

* 如果在一行的空间不足以容纳浮动元素，那么这个元素会跳至下一行，直到某一行拥有足够的空间为止。

* 行框围绕浮动框，浮动框旁边的行框会缩短给浮动框留出空间。

* 浮动框不在文档的普通流中，所以文档的普通流中的块框表现得就像浮动框不存在一样。


## 清除浮动

由于浮动元素脱离了文档流，所以浮动元素不占据文档空间，这就可能导致一些问题。

    <div class="parent">
            <div class="child1"></div>
            <div class="child2"></div>
    </div>

如果child1和child2都设置了浮动，而且parent没有设置高度，那么parent的样式就不能显示出来，因为浮动的child1和child2脱离了文档流，他们不占文档流中的空间，不能把parent撑开。这也会影响到parent元素后面的元素的布局。

除了这样的问题，由浮动引起的问题还有很多，为了解决因浮动引起的问题，需要清除浮动。

### 方法一、clear 清除浮动

clear 属性规定元素的哪一侧不允许其他浮动元素。

给元素设定clear属性，可以清除元素左边或右边或两侧的浮动元素。

在上面的问题中，可以通过在parent中添加一个div并将其clear属性设置为both，来清除浮动。

    <div class="parent">
                <div class="child1"></div>
                <div class="child2"></div>
                <div style="clear:both;"></div>
    </div>

#### clear清除浮动的原理

在 CSS1 和 CSS2 中，通过自动为设置了 clear 属性的元素增加上外边距实现的。在 CSS2.1 中，会在元素上外边距之上增加清除空间，而外边距本身并不改变。 

#### clear清除浮动的缺点

如果父元素中没有可以添加clear属性的元素，就需要添加一个空元素，这就添加了多余的代码而且添加了无意义的标记。所以这不是一种好的清除浮动的方法。

### 方法二给每个必要的元素加浮动 

为了解决clear添加无语义标记的问题，可以选择对布局中的所有东西进行浮动，然后使用适当的有意义的元素（常常是站点的页脚）对这些浮动进行清理。这有助于减少或消除不必要的标记。


### 方法三overflow 清除浮动

**overflow:hidden;zoom:1;**

在浮动元素的父元素中添加**overflow:hidden 或 overflow:auto ** 也可以清除浮动。但是不兼容IE6

为了兼容IE6，需要触发IE的hasLayout.可以给父元素加一个"zoom:1;"来触发。也可以用其他的方式来触发haslayout.

#### 清除原理

overflow 样式值为 非 visilbe 时，会创建Block Formatting Contexts，重新计算其内部元素位置，从而获得确切高度。这样父容器也就包含了浮动元素高度。也就是创建了一个新的根布局流，这个布局流是独立的，不影响其外部元素的。

#### 缺点

如果某个子元素需要margin负值定位或是负的绝对定位，就直接被裁掉了。

### 方法四 display:table 清除

**display:table或diaplay:table-cell**

当元素 display 值被设定为 table 或 table-cell 时，也创建了  Block Formatting Contexts。这样父容器也就包含了浮动元素高度。

IE6/7不支持，所以不建议使用

### 方法五 使用伪类清除

after，指标签的最后一个子元素的后面

    .clearfix:after {
        visibility: hidden;
        display: block;
        font-size: 0;
        content: " ";
        clear: both;
        height: 0;
    }
    .clearfix{zoom:1;}//兼容IE
    
或者使用更简洁的伪类方法：

    .clearfix:after {
        display:table;
        content: " ";
        clear: both;
    }
    .clearfix{zoom:1;}//兼容IE

#### 原理
在指定该伪类的元素内，所有子元素最后自动生成一个伪元素，并可以为这个伪元素设定样式。在设定样式中，使用 clear 属性即可达到与手工添加元素指定清理的效果。


































